垂直拆分
    垂直分库是根据数据库里面的数据表的相关性进行拆分，比如：一个数据库里面既存在用户数据，又存在订单数据，
    那么垂直拆分可以把用户数据放到用户库、把订单数据放到订单库。垂直分表是对数据表进行垂直拆分的一种方式，
    常见的是把一个多字段的大表按常用字段和非常用字段进行拆分，每个表里面的数据记录数一般情况下是相同的，只是字段不一样，使用主键关联
垂直拆分的优点是：
    可以使得行数据变小，一个数据块(Block)就能存放更多的数据，在查询时就会减少I/O次数(每次查询时读取的Block 就少)
    可以达到最大化利用Cache的目的，具体在垂直拆分的时候可以将不常变的字段放一起，将经常改变的放一起
    数据维护简单
缺点是：
    主键出现冗余，需要管理冗余列
    会引起表连接JOIN操作（增加CPU开销）可以通过在业务服务器上进行join来减少数据库压力
    依然存在单表数据量过大的问题（需要水平拆分）
    事务处理复杂
    https://mp.weixin.qq.com/s/7fVDeCPG8uZ7ay_hdefDww

MySQL千万级别大表，你要如何优化？
    单表优化
    引擎
    系统调优参数
    升级硬件
    读写分离
    缓存
    表分区
    垂直拆分
    水平拆分

MySQL的运行机制，
    客户端发送用户信息去服务端进行授权认证，使用的命令行工具：mysql -h IP -u username -P port -p password
    当连接服务器端成功以后，就可以执行SQL命令，mySQL分析器解析SQL指令，语法分析器验证SQL指令
    查询SQL命令是否满足Mysql的语法规则，如果不支持语法，会提示SQL syntax语法错误信息
    但分析器验证并解析SQL命令之后，会进入优化器阶段，生成执行计划，并设置相关索引，
    进入执行阶段，正式执行SQL语句，非查询操作会记录对应的操作日志
    同样执行命令之前，会进行权限校验，

MySql有哪些搜索引擎
    InnoDB、MyISAM、Memory等等。
    InnoDB支持事务和行级锁
    MyISAM不支持事务和支持表级锁，但是具有较快的插入和查询速度


查询缓存存在什么问题
开启和关闭查询缓存的功能在mySQl的配置文件my.cnf里配置：query_cache_type = on,需要重启才能生效

如何选择数据库的引擎
    是否需要支持事务、持久化、外键、地理位置存储
    INnoDB：默认数据库引擎
    支持事务，且支持4种隔离级别
    读未提交、读已提交、
    可重复读：默认的隔离级别，未提交的事务从头到尾看到的数据都是一致的
    可串行化：对同一行记录的读和写添加读锁和写锁，后面的事务必须等前面的事务执行完才能执行，效率低
    InnoDB支持外键、崩溃后的快速修复、集群索引
    Nyisam是mySql的原生引擎，不支持事务，逐渐被取代


一个自增表5条数据，id从1到5，删除id为4和5的数据，重启MySql服务器，新增一条数据，id为多少
Myisam引擎id=6，InnoDB引擎id=5
Mysql8.0之后InnoDB会把索引持久化到日志中，重启服务之后自增索引不会丢失，id=6

